Deutsche sind
versicherungsweltmeister wir lieben es
uns gegen alle möglichen Risiken
abzusichern und deswegen müssen wir da
heute auch mal unbedingt bei Easy German
drüber reden Janosch unsere Frage heute
ist welche Versicherungen hast du
spannendes Thema los geht's
welche Versicherungen hast du
viel zu viele also ich habe eine
Autoversicherung für die Haftpflicht
natürlich ne und ein Hausratversicherung
auch mit Haftpflicht wobei die
Hausratversicherung bräuchte man im
Prinzip nicht würde ich sagen
Haftpflichtversicherung eine
Zahnversicherung und was habe ich noch
ich glaube noch eine Unfallversicherung
ja du hast auch Krankenversicherung und
Krankenversicherung ja aber das ist
glaube ich also in Deutschland ist das
glaube ich selbstverständlich anders
wohl leider nicht ja die habe ich
natürlich auch welches Versicherungen
hast du
eigentlich eine ganze Reihe
Autoversicherung
wohnungsversicherung
Haftpflicht Sachen
wenn man selber irgendwas passiert was
sie jetzt nicht wie die heißt
zu viel wahrscheinlich
keine Versicherung oder eine
wahrscheinlich oder beziehungsweise vier
keine Ahnung diese Pflicht für sich hier
das heißt kein Hausratversicherung
Haftpflichtversicherung
Hausratversicherung das sind wirklich
schwierige Wörter und bevor ihr jetzt
direkt abschaltet weil es euch zu
kompliziert wird wollte ich euch die mal
erklären eine
Haftpflichtversicherung die braucht man
immer dann wenn man einem anderen einen
Schaden zufügt aus Versehen ich gehe zum
Beispiel zur Chris unserem Kameramann
nach Hause Kippe dort Kaffee auf seinen
Laptop der Laptop ist kaputt jetzt bin
ich in der Pflicht für den Schaden zu
haften und für solche Fälle gibt es
diese Versicherung dass sie euch dabei
hilft solche Sachen dann zu zahlen
Hausrat hingegen ist was ganz anderes
die versichert alles was im Haus ist das
nennt man den Hausrat und wenn wir jetzt
zum Beispiel ein Feuer haben oder bei
uns zu Hause eingebrochen wird und etwas
gestohlen wird dann dafür hat man eine
Hausratversicherung zurück zu den
Interviews
welche Versicherungen hast du
ich habe eine persönliche
Haftpflichtversicherung eine
Hausratsversicherung und das war es ich
bräuchte eigentlich mehr
zum Beispiel eine
Berufsunfähigkeitsversicherung ist
glaube ich sehr wichtig aber ich habe
kein Auto also habe ich keine
Kfz-Versicherung ja so schaut's aus
eine Lebensversicherung die ich aber
gerade gekündigt habe und eine
Betriebshaftpflichtversicherung und eine
Krankenversicherung und eine
Rentenversicherung und warum hast du
auf die Lebensversicherung verzichtet
weil die überhaupt nichts mehr gebracht
hat die hat in 20 Jahren so gut wie gar
keine Rendite gebracht
ich habe einige welche eine
Lebensversicherung eine Autoversicherung
eine Haftpflichtversicherung viel mehr
ist es schon gar nicht mehr eine
Hausratversicherung
eine Haftpflichtversicherung eine
Unfallversicherung
das war's glaube ich also nicht so ganz
zu viel weil Krankenversicherung
Unfallversicherung das sind die
Pflichtversicherung nein Unfall ist
keine Pflichtversicherung nur
Krankenversicherung auch nur wenn man
eine Anstellung hat Deutschland nicht
wenn man hier den Wohnsitz hat im
Gegensatz zu anderen Ländern
Arbeitslosenversicherung ja ich glaube
das ist also wenn man nicht
selbstständig ist dann ist das ja glaube
ich für für die Deutschen für uns alle
irgendwie selbstverständlich dass das
irgendwie dass das bezahlt wird und ja
weil ich denke aber dass wir trotzdem
dafür bezahlen ne natürlich bezahlen wir
bezahlen das sind ja Versicherungszeiten
Arbeitslosenversicherung
Rentenversicherung
genau aber dadurch dass das auf dem
Lohnzettel irgendwie steht glaube ich
gucken wer da gar nicht so drauf sondern
eher aufs netto und nicht und nicht aus
Brote das quasi was wir eigentlich dass
wir eigentlich zahlen
jetzt habt ihr schon öfter das Wort
Pflichtversicherung gehört tatsächlich
gibt es in Deutschland Versicherungen
die man haben muss und was man haben
muss das hängt tatsächlich davon ab ob
man angestellt ist oder nicht und
welchen Beruf man hat zum Beispiel wenn
man in Deutschland angestellt ist dann
gibt es Versicherungen die jeder
Arbeitnehmer haben muss zum Beispiel
Krankenversicherung Pflegeversicherung
Rentenversicherung oder
Arbeitslosenversicherung das sind die
Deutschen
Sozialversicherungen und dann gibt es
aber auch andere Pflichtversicherungen
je nachdem welchen Beruf man hat oder
wenn man zum Beispiel ein Auto hat muss
man auch eine Autoversicherung haben
oder wenn man einen Hund hat muss man
tatsächlich eine Tierhalter
Haftpflichtversicherung haben
komplizierte Worte ich verlinke euch
noch mal hier unten ein paar Artikel wo
ihr das genau nachlesen könnt warum ist
das so typisch in Deutschland dass die
Leute so viele für sich hier Hungen
haben obwohl es denen eigentlich gut
geht es möchte wahrscheinlich sich jeder
sicher fühlen und auf der sicheren Seite
sein und
ob das nötig ist ist immer die Frage ich
glaube man kann viel einsparen wenn man
gezielt Versicherungen hat und warum
bestehen die deutschen darauf so viele
Versicherungen abzuschließen ich weiß
nicht ob sie darauf bestehen aber sie
mögen es zumindest glaube ich ja also
ich habe lange Zeit zum Beispiel gar
keine Haftpflicht gehabt aber es gab
Fälle bei Freunden da war musste sie
greifen und deshalb fand ich sie auch
ganz gut irgendwann eine zu haben können
sie uns noch kurz erklären was die
Haftpflichtversicherung ist die
Haftpflichtversicherung greift wenn ich
zum Beispiel bei irgendjemanden was
kaputt mache
aus Versehen z.B du liebst mich zum
Kaffeetrinken bei dir ein und ähm deine
Brille liegt auf dem Sofa ich sehe die
aber nicht setzt mich drauf die Brille
ist kaputt meine Versicherung würde die
dann bezahlen WoW und dann freue ich
mich über die 15 € und wir sind alle
glücklich 15 €, okay das kriege ich dann
auch hin und ich freue mich auf den
Kaffee
[Musik]
gerade habt ihr schon gehört deutsche
lieben es sich gegen alle möglichen
Risiken abzusichern und falls ihr auch
lieber auf der sicheren Seite des Lebens
unterwegs seid dann gefällt euch
vielleicht unser heutiger Sponsor Nord
VPN ist ein Service den ihr im Internet
nutzen könnt ihr könnt das auf eurem
Handy installieren oder auf einem
Computer und wenn das angeschaltet ist
seid ihr sicherer unterwegs zum Beispiel
beim Surfen ihr seid dann besser
abgesichert gegen Schadsoftware oder
gegen Hackerangriffe leider passiert ja
sowas heutzutage und noch ein weiterer
Vorteil ihr könnt sogar content in
anderen Ländern öffnen wenn der z.B bei
euch geblockt ist wenn ihr z.B mal
deutsches Fernsehen gucken wollt ihr
könnt das Ausprobieren unter nordvpn.com
/ easy German und wenn ihr über diesen
Link über unseren Link kommt dann
bekommt ihr einen riesen Rabatt z.B wenn
ihr das zwei Jahrespaket abschließt und
auch hier seid ihr auf der sicheren
Seite wenn ihr das testet könnt ihr 30
Tage lang euer Geld zurückbekommen falls
es euch nicht gefallen solltet also
probiert es unbedingt aus
[Musik]
und hast du schon so was erlebt dass
etwas passiert ist und du warst so froh
dass du dagegen versichert warst
du hast einfach brav jahrelang Geld
eingezahlt jawohl naja abgesehen von der
Krankenversicherung das ist natürlich
schon sehr sinnvoll ja
Krankenversicherung schon ja klar andere
Sachen habe ich noch nie benutzt ehrlich
gesagt
Haftpflicht naja wenn man es mal
versucht dann haben finden sie meistens
einen Grund dass sie nicht zahlen müssen
ja ja also aber das ist dann auch egal
bei Kleinigkeiten ja und gab es schon
eine Situation wo du froh warst dass du
die Versicherungen hattest
glücklicherweise noch nicht ja gehörst
du diese breiten Masse von Menschen die
einfach jahrelang Geld bezahlen richtig
richtig ja bedauerlicherweise aber es
kann ja mal anders kommen ja eigentlich
glücklicherweise also hey und ist hier
in deinem Leben schon passiert dass du
das etwas passiert ist und du dachtest
oh wie gut dass ich für sich
dachte ich wurde von der Versicherung
aber leider enttäuscht wow das heißt sie
sind dann ziemlich genau und versuchen
dir zu beweisen dass du nicht würde dich
bist quasi nicht nicht dir nicht
verdient hast oder nicht die Bedienungen
erfüllst die Bedingungen nicht erfüllen
konkret Fahrraddiebstahl aus dem Hof im
Hinterhof vorne abgeschlossener Tür aber
es hätte in den Keller gemusst nach dem
Motto es könne ja jeder in den Hinterhof
kommen obwohl es angeschlossen war
Versicherung leben ja irgendwie von der
Angst der Leute quasi man zahlt viel ein
aber ob man seine ob man sie dann in
Anspruch nimmt das steht dann in den
Stern aber ich hatte zum Glück noch
nicht den Fall und hoffe auch nicht dass
ich sie jemals in Anspruch nehmen muss
wir haben eigentlich nur ein Fall gehabt
doch gar nicht war einfach ein Unfall da
hat dann die
Vollkaskoversicherung tatsächlich mit
dem Auto mit dem Auto ganz genau aber
alles gut also keine Verletzungen nein
ganz harmlos reiner Sachschaden
und doch tatsächlich wo wir darüber
sprechen uns wurde einmal ein Fahrrad
gestohlen das wurde tatsächlich auch von
der Hausratversicherung ersetzt ich
hatte mal ein Auto die normale
Versicherung abgemeldet und eine Woche
später brannte das Auto ab und dann war
es eben ein Fehler von mir weil man
gedacht hat ein altes Auto braucht man
nicht so versichert als ich 15 war wurde
mein erstes richtiges Fahrrad geklaut da
hatte ich damals ein Fahrradversicherung
abgeschlossen also es wurde nach einem
Jahr geklaut und dann haben sie mir das
Geld zurückgegeben und ich konnte mir
ein neues Fahrrad klauen kaufen
wir sind in Berlin
da war ich damals natürlich sehr froh ne
also das war glaube ich das die größte
Berührung mit einer Versicherung die ich
bisher hatte also mir persönlich nicht
aber einer Freundin da ist ihre Mutter
über den Fuß gefahren mit dem Auto und
dann hat die Versicherung quasi
Schmerzensgeld übernommen wow ja wie
geil könnte man damit zum seinen
Lebensunterhalt verdienen mit
Schmerzensgeld sie hat sich eine neue
Couch gekauft war super ja
wir hoffen ihr habt in diesem Video
einiges Neues erfahren zum Thema
Versicherung auch Janosch hat heute
einiges gelernt denn er wusste ja nicht
mal wie viele und welche Versicherungen
er hat zehn
und wenn ihr noch fragen habt zu dem
Thema Versicherungen in Deutschland
welche Versicherungen braucht ihr welche
gibt es welche machen Sinn dann würde
ich sagen schreibt mal die Frage hier in
die Kommentare und wenn wir viele gute
Fragen bekommen würde ich demnächst
anbieten dass Manuel und ich dann noch
mal im Podcast drüber sprechen und zum
Thema Versicherung weitere Informationen
bieten was hältst Du davon sehr gut weil
ich wollte eigentlich auch fragen welche
Versicherung müsste ein Ausländer
Abschließen der Deutschland besucht wäre
auch sinnvoll habe ich aber nicht
gemacht deshalb lieber in Podcast ja ein
super Thema für unseren Podcast falls
ihr den noch nicht hört schaut mal rein
schaltet mal rein easy german.fm ist die
Domain wo ihr alles findet und ihr könnt
uns eigentlich in jeder Podcast App
finden einfach eine Podcast App
aufmachen easy German suchen und dann
könnt ihr uns auch zweimal die Woche
hören während ihr z.butzt oder duscht
absolut ist viel besser als Youtube
Videos
[Gelächter]
freuen uns wenn ihr dabei seid und bis
bald bis nächste Woche
[Musik]